Se hai una cellula staminale, il germario, nella donna, appariranno per
formare quelle che chiamiamo omociti,
base di un sistema, e la parola esatta da usare, significa che si
divide, la scissione.
Quindi immaginate una cellula, ne formerà due, ma una seminata e sistemata,
più forte.
E vedremo che da questa cellula, piccola cellula, apparirà un grande...
di cellule. E questa cellula, se la guardate, è un
insieme di cellule da
questa scissione, vediamo apparire qui una grande cellula che sarà l'
ovocita e
cellule circostanti che chiamiamo cellule follicolari e cellule
più grandi qui che chiamiamo cellule nutrici.
Quindi ci ritroviamo con, all'inizio, il germario.
Una cellula staminale diventa piena di cellule, ho
delle cellule intorno molto piccole che chiamiamo cellule follicolari,
e poi ho delle cellule grandi che accompagnano che chiamiamo cellule nutrici.
Una proviene dalla linea germinale, l'altra dalla linea somatica.
Alcune provengono dalla mia linea germinale, da mia madre, alcune provengono...
dalla forza di sviluppo delle cellule nutrici.
Le cellule nutrici e le cellule follicolari rilasciano piccole molecole.
Questa è la mia cellula più grande che diventerà l'ovocita.
Intorno, qui, ho delle cellule che formeranno le cellule nutrici.
Tutto intorno, qui, avrò delle cellule che chiamiamo cellule follicolari.
Le cellule nutrici.
E le cellule follicolari rilasciano piccole
molecole.
E queste piccole molecole andranno a
disporsi nel citoscheletro dell'
ovocita.
Quindi vengono.
e si dispongono in
assi specifici sotto forma di concentrazione.
In altre parole, se vi metto tutti lì,
la concentrazione metabolica sarà più importante lì che
qui.
Qui, a me.
Formerà quello che chiamiamo il drappo di O.
E cosa farà? Avrà una concentrazione così.
Se ho una concentrazione, significa che ho un più, e quindi ho un meno.
Farà la stessa cosa in un altro asse che chiamiamo asse apico-caudale.
Ciò significa che l'ovocita, nel suo sviluppo, si polarizza.
Ha creato assi di concentrazione di forza.
per catturare questa concentrazione elettromagnetica.
Quindi è orientato al suo interno.
Quando guardiamo un nucleo, una cellula,
vediamo che la cellula possiede due grandi centri.
Un centro cellulare, puro, con il nucleo,
e un centro strutturale,
con quelli che chiamiamo i centrioli, e i...
Quelli che chiamiamo i microtubuli.
La cellula si dividerà, si moltiplicherà.
C'è una partecipazione del centro strutturale e una partecipazione del centro cellulare.
Lì, ci sarà il rilascio sotto forma del mio DNA, sotto forma di
fotocopia.
Non posso mai portare fuori i libri dalla biblioteca.
Posso farne delle copie.
E qui, ci sarà una...
Vi ricordate di...
avevamo quella che chiamiamo
la piastra equatoriale
con queste piccole immagini
questi due piccoli cosi
e poi faceva così
e poi il miscuglio intorno
e poi faceva questo
ecco, parte da lì
questo dovremo tenerlo a mente
noi nel nostro lavoro
cercheremo di seguire
di seguire
la polarità
ad ogni tappa
sarà presente
ma in una forma
diversa. Prendo una cellula, metto
un nucleo, ho un ambiente, ho
un compartimento
extracellulare, intracellulare, un nucleo, una membrana e
uno spazio. Parleremo nel campo
di sviluppo di ciò che abbiamo.
Per comprendere tutto lo sviluppo degli embrioni in un processo specifico, parleremo
di quello che chiamiamo campo metabolico.
Cos'è un campo metabolico?
È uno spazio in cui la cellula
si evolve.
È uno spazio strutturale.
Riprendiamo.
Comunicazione autocrina.
Sono in...
strada e devo assolutamente fare pipì. Ho
un dispositivo per fare pipì, faccio
pipì, ma in quel momento c'è un forte colpo di vento. Tutto mi torna
sui pantaloni.
Sento il caldo, comunicazione autocrina. Faremo
pipì insieme nella boscaglia,
ma il vento è di nuovo molto forte.
Comunicazione, paracrina, tutto ti torna addosso.
Ho fatto pipì nel rigagnolo, si dice così da voi un rigagnolo?
Faccio pipì nel rigagnolo, e scorre.
Tu giochi a biglie, hop, e comunicazione, è
nel sistema circolatorio, il rigagnolo.
Quindi sarà endocrina.
Ora cos'è una comunicazione?
Neurocrina. È come una comunicazione paracrina, ma a distanza. Prendo
una cellula, faccio pipì su di me. Prendo due cellule, faccio
pipì sul mio vicino. Prendo una cellula, vado in un rigagnolo e
ne tocco un'altra laggiù.
Comunicazione endocrina. Ora ho una cellula, qui, e le cellule neuronali,
cosa fanno? Creano un grande assone.
abbiamo comunicazioni vicine
e comunicazioni a distanza
telocrina significa a distanza
e poi abbiamo ancora solo
tacrina, ma questo lo spiegherò
se sono a una cellula qui
spiegheremo
cos'è l'introduzione
di un campo
metabolico. Ha mangiato due volte i crauti. Io
sono qui nell'angolo dei crauti
e devo un po' sgasare. Qualcuno che entra qui nella stanza non
vede, sa subito
dove si trova il mio campo metabolico. C'è
uno spazio intorno a me che appare in cui ci
sono delle piccole
e che sono presenti in un campo intorno a me, perché
dopo si strutturerà, si organizzerà, si
complicherà.
La differenziazione, cambiamento di posizione, cambiamento di forma e cambiamento
di struttura e di funzione, questa è una differenziazione.
Due funzioni, due forme diverse. La forma è diversa.
La parola biodinamica che bisogna capire, è bio, significa vita, e
dinamica, la dinamica della vita nel suo sviluppo.
Quindi questo è importante.
In questo concetto, c'è un Blechmidt che parla di campi metabolici.
E parla di diversi campi metabolici.
Ma per aprire l'introduzione e capire cos'è un campo metabolico,
hai usato la parola giusta, mi hai detto non capisco la differenza tra questo campo metabolico,
e l'ambiente e beh ti dico è questo è un ambiente intorno
ma che si
strutturerà e questo lo spiegherò a poco a poco quindi sono lì così e sono e
uno spazio
intorno a me e finché sono in questo spazio tutto va bene a un certo punto
c'è un confine
io tocco i confini
Appaiono due segni.
C'è un impulso dietro che fa sì che cambi.
E poi ho un confine che è un po' più fastidioso.
È un confine qui.
Infine, non più fastidioso, è un confine su cui,
se vado un po' più in là, provoco una differenziazione.
Prima di tutto, provoco una moltiplicazione,
e poi una moltiplicazione con una differenziazione.
Dipenderà dall'impatto che io...
avrò nel mio spazio spazio-temporale e dalla risposta genetica rispetto all'ambiente.
Che ci sono dei limiti su cui il sistema può
moltiplicarsi, differenziarsi ed è lì
dove ci sono dei traumi, che sono degli shock, che possono provocare delle differenziazioni
profonde
nel sistema. Quindi, ad un certo punto,
bisogna essere in grado di riconoscere questi schemi. E quindi abbiamo
dei riferimenti.
studieremo per aiutare il corpo a ristrutturarsi.
Perché ha questa potenza in sé,
ti ricordi, abbiamo questa auto-regolazione.
Se metto delle cellule così,
l'ambiente intorno a loro,
attraverso i sistemi di crescita,
le forze che arriveranno intorno a loro,
provocherà ad un certo punto
una divisione cellulare,
una moltiplicazione cellulare.
Affinché ci sia una differenziazione,
è già necessario che la pressione sia più importante.
in un altro ambiente. E quindi è semplicemente per spiegare che c'è una differenza
tra una moltiplicazione e una moltiplicazione con
una differenziazione. E che se ad un certo punto
la cellula riceve una sollecitazione troppo forte, muore.
E vedremo che il corpo
utilizza sia per svilupparsi, per crescere, dei processi,
si moltiplicherà,
o andrà.
moltiplicarsi e differenziarsi.
E in alcuni casi, avrà quella che chiamiamo la morte cellulare,
che chiamiamo apoptosi cellulare.
Qui, ho un gruppo di cellule,
e ricevono una sollecitazione troppo importante,
sollecitazione meccanica di compressione, per esempio.
Ebbene, ciò che rimarrà, è solo un essudato cellulare.